라즈베리파이를 이용한 광학 로봇청소기
  장) 이미 많은 자료가 시중에 노출되어 있기 때문에 그나마 수월한 진행이 가능할 듯 하다.
  단) 그만큼 메리트가 없긴 하다. 새로운 관점을 만들어내기 쉽지 않을 것이다.
    =>동아리 목적이 상업이나 논문 제작이 아니라 라즈베리파이를 이해하고 알고 싶은 것이므로 간단하게 코드 구성과 여러가지 센서,모듈을 익히기 좋을 것 같다.
      굳이 원리를 이해하지 않아도 만들 수는 있을 것 같지만, 그래도 주제가 고등~일반물리 지식의 광학이였으므로 아래에 광학과 로봇청소기의 연관성을 증명할 논문을 참조한다.
      
1) 김상정 외 3인 , "라즈베리파이를 이용한 광학먼지 로봇 청소기" , 한국정보처리학회 2015년도 추계학술발표대회 2015 Oct. 28 , 2015, pp.1375 - 1377
  학부생 논문인 것 같은데, 자동화가 판을 치는 세상에 라즈베리파이로 수동을 만든다? 이거 좀 가오없다~. 먼지센서 프로그램은 참조할 만 할 지도?
  충북대 학부생이길래 의리상 가져와봄,, 우리가 소프트웨어학과보다 낫다^^
2) 김정완. "청소로봇의 에너지 효율 향상을 위한 시스템 설계." 국내석사학위논문 경희대학교, 2012
  좀 많이 deep함. 근데 수학적으로 분석하기 좋은 듯. 솔직히 나도 아직 다 못 읽어서 앞으로 읽어볼게~!
  청소기 자동화에도 도움 될 것 같고, 먼지센서도 매우 도움 될 듯 함. 베르누이 방적식도 쓰이던데 꽤 간지남.